ein Zivilisationsbruch begangen vor den
Augen der Welt der Terrorangriff der
militantislamistischen Hamas auf Israel
hat einen Schock ausgelöst und den
Entschluss der israelischen Regierung
die Hamas militärisch zu vernichten seit
30 Tagen greift die israelische Armee
deshalb Ziele im Gazastreifen an
inzwischen auch vom Boden aus doch in
dem Gebiet werden auch die 240 Menschen
vermutet die die Hamas am 7 oktober als
geiselnah Gedenken an die 1000 400 Toten
vor genau einem Monat hat die
Terrororganisation Hamas Israel
angegriffen gemordet und 240 Menschen in
den Gazastreifen entführt seitdem greift
Israel ohne Unterlass Gasa an und will
die Infrastruktur der Hamas
vernichten wir haben es ihn bewiesen
dass jüdische Volk hat es der Hamas
bewiesen den Leuten die gegen Israel
sind wir nicht wie zur Zeit des
Holocaust sein werden als sie uns wie
Schafe zur Schlachtbank führten wir
werden das nicht noch einmal
zulassen die israelische Armee meldet
militärische Erfolge im Gazastreifen den
sie mittlerweile nach eigenen Angaben
geteilt hat diese Bilder des
israelischen Militärs sollen den Angriff
auf ein hamasversteck neben dem alkutz
Krankenhaus im Norden zeigen bei einer
stärkeren zweiten Explosion sei offenbar
ein Waffenlager der Terroristen in die
Luft
geflogen zuvor erklärte die Armee in
dieser palästinensischen
fahrtfinderunterkunft im Gazastreifen
gebe es
raketenabschussanlagen dieser ein Beleg
dafür dass die ramas zivile Räume für
ihre Ziele
[Musik]
missbrauche derweil sind weiter
Palästinenser aus dem Norden auf dem Weg
in den Süden des gazerastreifens die
Armee hatte dafür ein vierstündiges
Zeitfenster geöffnet Israels premier
stellt klar dass eine baldige Waffenruhe
nicht in Frage
komme ohne die Freilassung unserer
Geiseln wird es keinen Waffenstillstand
keine allgemeine Waffenruhe in Gaza
geben was taktische kleine Pausen angeht
eine Stunde hier eine Stunde dort die
hatten wir vorher schon wir werden die
Umstände prüfen damit humanitäre Güter
reinkommen oder einzelne Geiseln gehen
können
am Dienstag morgen greift die
israelische Luftwaffe den Süden des
gasastreifens an nach palästinensischen
Angaben sterben mindestens 23 Menschen
in rafach und hier in
chanjunes wir kommen aus dem Norden und
sind hier in der Schule untergekommen
wir haben geschlafen in dem Glauben dass
unter dem un Hilfswerk die Schulen
sicher
sein weiter südlich am Grenzübergang
grafach warten auf der ägyptischen Seite
weit Lastwagen mit dringend benötigten
Hilfsgütern auf Durchfahrt in den
gazerstreifen den konnten schon am
Montag 30 Menschen mit deutschenem Pass
verlassen und in Jerusalem ist unsere
Israel Korrespondentin Tanja Kremer
genau ein Monat ist vergangen seit dem
Terrorangriff der heramass auf
Zivilisten in Israel wo steht das Land
jetzt was beobachten
sie ich glaube es ist ein ganz
schwieriger Tag aber schon die letzten
Wochen waren ja extrem schwierig Land
befindet sich in einem Krieg man sieht
die Situation auch im gazerstreifen mit
den vielen zivilen Opfern dort und viele
Menschen mit denen ich in den letzten
Tagen gesprochen habe sagen sie haben an
dem 7 Oktober nach den Terrorattacken
ihre das Gefühl der persönlichen
Sicherheit verloren auch der Sicherheit
im Land
die man immer gehabt hat auf der anderen
Seite und ich stehe hier jetzt im
Regierungsviertel hier wo viele Leute
heute abend zusammenkommen ist man auch
sehr kritisch gegenüber der Regierung
man will dass Premierminister Benjamin
netanahu Verantwortung übernimmt und man
will gleichzeitig hier auch der Geiseln
gedenken die sich noch immer im
gaserstreifen befinden da hat sich noch
nicht viel getan außer den Geiseln die
freigelassen wurden daran will man heute
erinnern man sagt hier auch dass die
Regierung mehr tun muss man will auch
dass der Regierungschef die
Verantwortung übernimmt was an dem 7
Oktober passiert ist bzw was dazu
geführt hat die Sicherheitslücken äh
dass man davon äh nichts gewusst hat im
großen und ganzen ist das Gefühl im Land
es ist immer sehr schwierig so ein
Gefühl zu sagen aber es hat sich alles
verändert und das ist nicht nur für
Israelis so sondern auch für
Palästinenser und man weiß nicht so
recht wohin geht es von hier und ich
glaube das ist das was man von vielen
Leuten hört man wie gesagt befindet sich
noch in einem Krieg man weiß nicht wie
dieser Krieg ausgehen wird aber man weiß
auch grundsätzlich nicht wie diese
Situation sich in den nächsten Wochen
und Monaten äh hier entwickeln wird wie
positioniert sich sich denn die
Regierung premier Netanyahu ist ja mit
der Bemerkung aufgefallen dass Israel
auch nach dem Krieg für die Sicherheit
des Gazastreifens verantwortlich sein
müsse wie wird das gedeutet
interpretiert ja ich glaube für viele
ist das Moment noch zu früh zu sagen wie
man das deuten soll
man kann sagen dass Israel natürlich se
das den Abzug der Siedlung vorgenommen
hat
aus dem Gazastreifen als es noch im
Gazastreifen sozusagen drin war hat es
natürlich die Landesgrenzen kontrolliert
seitdem es hat die Seegrenzen und auch
den Luftraum kontrolliert es hat
kontrolliert welche Personen rein welche
Güter rausgehen und reingehen insofern
wäre das wenn man jetzt das
interpretiert was der Premierminister
gesagt hat Benjamin Netanyahu dass
Israel auch wieder im Gazastreifen sein
würde auf der anderen Seite würde das
aber entgegen dem stehen was z.B die USA
sagen der US-Präsident jo Biden und auch
der Außenminister Anthony blinken hatten
ja davon gesprochen dass man wieder über
die zwei staatenlösung reden müsste und
das würde im Grunde dagegen stehen auf
der anderen Seite weiß man aber auch
überhaupt nicht was passiert mit dieser
israelischen Regierung nach diesem Krieg
wird Premierminister Benjamin netanahu
weiter im Amt bleiben können und wie
wird dieser Krieg ausgehen also sind
viel zu viele Fragen die noch offen sind
um jetzt darüber zu
zu spekulieren wie das ganze aussehen
soll aber es ist sicherlich schon mal
ein Hinweis darauf was die israelische
Regierung im Sinn hat was danach kommen
soll wenn man das Ziel erreicht hat dass
die Hamas nicht mehr da sein soll im
Gazastreifen und was hören sie aus dem
Westjordanland es gibt ja immer wieder
Meldung die uns erreichen über
Gewalt die Gewalt im
Westjordanland geht weiter es gibt dort
tägliche rtien der israelischen Armee im
besetzten westjord NT es werden dort
Verhaftungen vorgeführt
es ist
es ist eines der schon im letzten Jahr
hatte hatten die Vereinten Nationen
gesagt dass es eines der tödlichsten
Jahre ist für die Palästinenser aber
auch mit Anschlägen die in Israel
stattgefunden haben aber auch im
Westjordanland es gab auch einen
Anschlag in Jerusalem am Montag wieder
die gesamte Situation ist davon
betroffen was wir sehen es gibt auch
viele siedlerangriffe darüber sind
viele sehr besorgt auch die Vereinten
Nationen die USA haben darüber
gesprochen auch Deutschland
siedlerangriffe auf Palästinenser also
die Situation ist überall angespannt und
wie gesagt man weiß nicht so genau wohin
das noch weiterfüen wird danke für Ihre
bisherigen Einschätzung und Beobachtung
Tanja Kremer danke nach
Jerusalem